[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Penafian: Semua peristiwa yang digambarkan adalah rekaan
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
dan untuk tujuan hiburan sahaja; budi bicara penonton dinasihatkan]
Maybe it's because of her
Mungkin sebab dia
that our paths crossed again.
bahawa jalan kita bersilang lagi.
Master was right.
Cikgu betul.
He knows Ramphueng.
Dia kenal Ramphueng.
He'll catch the train early tomorrow to come to us.
Dia akan naik kereta api awal esok untuk datang kepada kita.
Jet,
Jet,
can you try calling Khem?
boleh cuba hubungi Khem?
Something feels off.
Sesuatu terasa tidak menyenangkan.
Here, I made Master some dessert.
Di sini, saya buatkan Guru pencuci mulut.
You won't make it out alive this time.
Anda tidak akan keluar hidup-hidup kali ini.
Now, have a bite
Sekarang, makan
and see if it's as good as before.
dan lihat sama ada ia baik seperti dahulu.
Sure, it is.
Sudah tentu, ia adalah.
You've been making this for me since I was little.
Anda telah membuat ini untuk saya sejak saya kecil.
What's wrong, dear?
Apa yang salah, sayang?
You can talk to me.
Awak boleh bercakap dengan saya.
I've been helping Grandpa fight off spirits over and over,
Saya telah membantu datuk melawan semangat berulang kali,
yet I still mess up.
namun saya masih kacau.
I'm really not good, Grandma.
Saya benar-benar tidak baik, Nenek.
I can't compare to him at all.
Saya tidak boleh membandingkannya sama sekali.
You don't need to match him, dear.
Anda tidak perlu menyamainya, sayang.
No one's born a master, Paran.
Tiada siapa yang dilahirkan sebagai tuan, Paran.
I'm not a kid anymore.
Saya bukan budak lagi.
Well,
Baiklah,
once you become a shaman,
apabila anda menjadi bomoh,
I won't be able to hug you.
Saya tidak akan dapat memeluk awak.
Stop that.
Hentikan itu.
You're making me cry.
Awak buat saya menangis.
Just cry if you want to.
Menangis sahaja jika anda mahu.
With me, you can be weak.
Dengan saya, awak boleh jadi lemah.
No need to stay strong.
Tidak perlu kekal kuat.
My mom never got to see me become a shaman.
Ibu saya tidak pernah melihat saya menjadi bomoh.
But I want to make you proud, Grandma.
Tetapi saya ingin membuat anda bangga, Nenek.
I'm already very proud of you, dear.
Saya sudah sangat bangga dengan awak, sayang.
You look troubled,
Anda kelihatan bermasalah,
like you've lost your vital force.
seperti anda telah kehilangan daya hidup anda.
Let me summon it back for you.
Biar saya panggil semula untuk awak.
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga tenaga vital anda datang kepada saya♫
♫In my arms, where you should be,♫
♫Dalam pelukan saya, di mana anda sepatutnya berada,♫
♫Come to the one who loves you tenderly♫
♫Datanglah kepada orang yang mencintaimu dengan lembut♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga tenaga vital anda datang kepada saya♫
♫Wherever pain hurts you badly,♫
♫Di mana sahaja kesakitan menyakiti anda dengan teruk,♫
♫Let it be gone completely♫
♫Biarkan ia hilang sepenuhnya♫
♫May your vital force come to me,♫
♫Semoga tenaga penting anda datang kepada saya,♫
♫The one who loves you endlessly♫
♫Orang yang mencintaimu tanpa henti♫
♫And won't let you cry in misery♫
♫Dan tidak akan membiarkan anda menangis dalam kesengsaraan♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga tenaga vital anda datang kepada saya♫
♫Now it's back where it should be,♫
♫Kini ia kembali ke tempat yang sepatutnya,♫
♫May it find its way back into your body♫
♫Semoga ia kembali ke dalam badan anda♫
- Master!
- Cikgu!
Master!
Cikgu!
What's going on?
Apa yang berlaku?
- What's happening? - Master!
- Apa yang berlaku? - Cikgu!
Go save Khem.
Pergi selamatkan Khem.
- But you... - Save him!
- Tapi awak... - Selamatkan dia!
- Yes, Master.
- Ya, Cikgu.
He's not picking up.
Dia tidak mengambil.
Do you sense something?
Adakah anda merasakan sesuatu?
I'm not sure,
saya tidak pasti,
but I feel like...
tapi aku rasa macam...
it's all dark around Khem.
semuanya gelap di sekeliling Khem.
Can you give him another call?
Bolehkah anda menghubunginya lagi?
Are you Jet?
Adakah awak Jet?
Monk Kasem?
Monk Kasem?
I took a car instead
Saya mengambil kereta sebaliknya
as something bad is about to happen.
kerana sesuatu yang buruk akan berlaku.
We need to go there now.
Kita perlu pergi ke sana sekarang.
Your final moment has come.
Saat terakhir anda telah tiba.
What did you do to Grandma Si?
Apa yang kamu lakukan kepada Nenek Si?
You'd best worry about yourself.
Sebaiknya awak risaukan diri sendiri.
I shall reveal to you the ignominy
Saya akan mendedahkan kepada anda kehinaan
your family and you have inflicted on me.
keluarga anda dan anda telah menimpakan kepada saya.
Little Mistress...
Puan kecil...
Little Mistress,
Puan kecil,
please stay still.
sila kekal diam.
Come now, Little Mistress.
Datang sekarang, Puan Kecil.
Who?
WHO?
Who are you?
siapa awak
Come on, Little Mistress.
Ayuh, Puan Kecil.
I suppose I need to get your mother.
Saya rasa saya perlu mendapatkan ibu awak.
What's taking you forever, dear?
Apa yang membawa awak selamanya, sayang?
- Wait... - Why not let Iam or Jik help you dress?
- Tunggu... - Kenapa tidak biarkan Iam atau Jik membantu awak berpakaian?
Mom?
ibu?
I do not like wearing the sabai and necklace, Mother.
Saya tidak suka memakai sabai dan rantai, Ibu.
They're uncomfortable.
Mereka tidak selesa.
They are not meant for comfort.
Mereka tidak dimaksudkan untuk keselesaan.
Your father wishes to see you,
Ayah kamu ingin berjumpa dengan kamu,
so you must be properly dressed.
jadi anda mesti berpakaian dengan betul.
Come,
datang,
I shall affix the flower crown for you.
Saya akan menampal mahkota bunga untuk awak.
Come here, Krongkwan.
Kemarilah, Krongkwan.
It is already uncomfortable.
Ia sudah tidak selesa.
Do I need to wear that, too?
Adakah saya perlu memakainya juga?
Just a few moments of patience,
Hanya beberapa saat bersabar,
and Madam will surely be fond of you.
dan Puan pasti akan menyayangi anda.
Now that she is expecting,
Sekarang dia menjangkakan,
she will likely be less irritable, won't she?
dia mungkin akan kurang meragam, bukan?
Hush,
diam,
do not mention her like that again.
jangan sebut dia macam tu lagi.
I never taught you to speak ill of others.
Saya tidak pernah mengajar awak bercakap buruk tentang orang lain.
I would not say such things before others,
Saya tidak akan mengatakan perkara sedemikian sebelum orang lain,
but she is really irritable, Mother.
tetapi dia benar-benar meragam, Ibu.
Ow!
Aduh!
This little one...
Si kecil ini...
Stay still for once.
Berdiam diri untuk sekali.
[Phra Nakhon Si Ayutthaya, 1767]
[Phra Nakhon Si Ayutthaya, 1767]
So,
Jadi,
this time, is it a boy or a girl?
kali ini, lelaki atau perempuan?
The night before,
Malam sebelumnya,
Lady Ketkeaw's natal star aligned with the fire element,
Bintang kelahiran Lady Ketkeaw sejajar dengan unsur api,
known for its strength.
terkenal dengan kekuatannya.
It seems you are likely to have a son.
Nampaknya anda berkemungkinan mempunyai seorang anak lelaki.
Is that so?
Adakah begitu?
Then your wish is granted, my lord.
Maka termakbullah hajat tuanku.
I am most delighted.
Saya paling gembira.
I'm having a brother, right?
Saya mempunyai seorang abang, kan?
I am so happy for you, Madam.
Saya sangat gembira untuk anda, Puan.
If there's anything I may assist with,
Jika ada apa-apa yang boleh saya bantu,
do let me know at any time.
beritahu saya pada bila-bila masa.
Thank you, Lady Kakanang.
Terima kasih, Puan Kakanang.
This being my third pregnancy,
Ini merupakan kehamilan ketiga saya,
I cannot help but feel some concern.
Saya tidak dapat menahan perasaan bimbang.
I do hope we shall have a strong son this time.
Saya harap kita akan mendapat anak lelaki yang kuat kali ini.
Very well.
sangat baik.
Finally,
Akhirnya,
an heir shall be born to carry on my lineage.
seorang waris akan dilahirkan untuk meneruskan keturunan saya.
Indeed.
Sesungguhnya.
But that is not it, my lord.
Tetapi bukan itu, tuanku.
By the chart,
Mengikut carta,
it seems that you shall be blessed with two sons, my lord.
nampaknya tuanku akan dikurniakan dua orang anak lelaki.
What do you mean?
apa maksud awak?
Are we perhaps
Adakah kita mungkin
having twins?
mempunyai anak kembar?
My lord!
Tuanku!
My lord,
tuanku,
there is urgent news.
ada berita tergempar.
It is most delightful.
Ia paling menggembirakan.
What is it now?
Apa sekarang?
Could there be anything more delightful than this?
Mungkinkah ada yang lebih menggembirakan daripada ini?
Last night, Mistress Ramphueng suffered severe vomiting.
Malam tadi, Puan Ramphueng mengalami muntah yang teruk.
At dawn, I summoned the physician,
Pada waktu subuh, saya memanggil doktor,
and it appears that
dan nampaknya begitu
she may be expecting a child.
dia mungkin mengharapkan anak.
Heaven be praised.
Syurga dipuji.
Is this what you meant?
Adakah ini yang anda maksudkan?
Yes, my lord.
Ya, tuanku.
When I spoke of two sons,
Apabila saya bercakap tentang dua anak lelaki,
I meant one from Lady Ketkeaw
Saya maksudkan satu daripada Lady Ketkeaw
and another from Mistress Ramphueng.
dan seorang lagi daripada Puan Ramphueng.
I see.
saya nampak.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
Take me to her.
Bawa saya kepadanya.
This way, my lord.
Dengan cara ini, tuanku.
That's wonderful.
Itu indah.
I'm having two brothers at once, Mother.
Saya mempunyai dua orang adik lelaki sekaligus, Ibu.
Could you not leave early, my lord?
Bolehkah anda tidak pergi awal, tuanku?
I wish you could see our son.
Saya harap awak dapat melihat anak kita.
This duty is a direct command
Kewajipan ini adalah perintah langsung
from the Somdet Chao Phraya.
dari Somdet Chao Phraya.
I cannot contravene it for personal matters.
Saya tidak boleh melanggarnya untuk urusan peribadi.
We're ready, my lord.
Kami sudah bersedia, tuanku.
It seems Ramphueng is suffering badly from morning sickness
Nampaknya Ramphueng sedang mengalami sakit pagi
as it's her first pregnancy at twenty-one.
kerana ini kehamilan pertamanya pada usia dua puluh satu.
I suppose she won't make it in time.
Saya rasa dia tidak akan sampai tepat pada masanya.
Please forgive her, my lord.
Tolong ampunkan dia, tuanku.
I understand.
saya faham.
Please forgive me.
maafkan saya.
I thought something had happened to you,
Saya fikir sesuatu telah berlaku kepada anda,
and thus you did not come to see me off.
dan dengan itu anda tidak datang untuk melihat saya pergi.
I apologize for being late, my lord.
Saya minta maaf kerana lambat, tuanku.
I made you a garland with all my heart.
Saya menjadikan awak sebagai kalungan dengan sepenuh hati saya.
How wonderful.
Alangkah indahnya.
I only hope you succeed in your duty promptly
Saya hanya berharap anda berjaya dalam tugas anda dengan segera
and return in time to see both of your sons.
dan kembali pada masanya untuk melihat kedua-dua anak lelaki anda.
How thoughtful of you.
Betapa memikirkan anda.
I'm sure this little garland
Saya pasti kalungan kecil ini
can hasten his success in his duty.
dapat mempercepatkan kejayaannya dalam tugasnya.
Not at all, ma'am.
Tidak sama sekali, puan.
I only wish to help him in any way I can.
Saya hanya ingin membantunya dalam apa jua cara yang saya mampu.
My only skills lie in handiwork,
Satu-satunya kemahiran saya terletak pada kerja tangan,
and there's still so much I must learn from you, ma'am.
dan masih banyak yang perlu saya pelajari daripada anda, puan.
How fortunate I am
Betapa bertuahnya saya
to have good wives,
mendapat isteri yang baik,
who love and support one another.
yang saling menyayangi dan menyokong.
Take care of yourselves,
Jaga diri,
both of you,
kamu berdua,
for you are carrying my cherished sons.
kerana kamu membawa anak-anakku yang tersayang.
And you?
Dan awak?
Do you not want another child?
Awak tak nak anak lagi ke?
And you,
Dan awak,
would you like another sibling?
adakah anda ingin adik beradik lain?
I am not strong enough to bear another child,
Saya tidak cukup kuat untuk melahirkan anak lagi,
yet I swear I shall care for both of the sons
namun saya bersumpah saya akan menjaga kedua-dua anak lelaki itu
as if they were my own
seolah-olah mereka adalah milik saya
in gratitude to Madam and Ramphueng
sebagai ucapan terima kasih kepada Puan dan Ramphueng
for carrying your heirs for me.
kerana membawa waris anda untuk saya.
Thank you, all three of you.
Terima kasih, kamu bertiga.
With you at the house,
Bersamamu di rumah,
my mind is at ease.
fikiran saya tenang.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
- Alright, my lord. - Alright.
- Baiklah, tuanku. - Baiklah.
What is it?
Apa itu?
Is it severe?
Adakah ia teruk?
It's just a fever,
Ia hanya demam,
which is common in pregnancy.
yang biasa berlaku dalam kehamilan.
Last time
Kali terakhir
you said the same thing
awak cakap benda yang sama
before I lost my child.
sebelum saya kehilangan anak saya.
Go fetch the physician.
Pergi ambil doktor.
Have her checked just to be sure.
Suruh dia periksa untuk kepastian.
I've already been checked.
Saya sudah diperiksa.
Our son is safe, my lord.
Anak kami selamat, tuanku.
This is my third pregnancy.
Ini adalah kehamilan ketiga saya.
There is no cause for concern.
Tiada sebab untuk dibimbangkan.
I thank you deeply
Saya mengucapkan terima kasih yang mendalam
for carrying my hopes within you,
kerana membawa harapan saya dalam diri anda,
yet you are no longer young.
namun anda tidak lagi muda.
Still, you are my first wife,
Namun, awak adalah isteri pertama saya,
who has never once neglected your duties.
yang tidak pernah sesekali mengabaikan tugasmu.
Take good care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
This is to be your last pregnancy.
Ini adalah kehamilan terakhir anda.
Do your duties as best you can.
Laksanakan tugas sebaik mungkin.
Go and rest now.
Pergi dan berehat sekarang.
It'll be best for our son.
Ia akan menjadi yang terbaik untuk anak kita.
Why not rest here tonight, my lord?
Mengapa tidak berehat di sini malam ini, tuanku?
There is still much work I must attend to.
Masih banyak kerja yang perlu saya selesaikan.
You should just take a rest.
Awak patut berehat sahaja.
Is it work,
Adakah ia berfungsi,
or that Ramphueng bitch?
atau jalang Ramphueng itu?
[Ubon Ratchathani, 2025]
[Ubon Ratchathani, 2025]
Master!
Cikgu!
Master, what happened?
Cikgu, apa yang berlaku?
Master...
Cikgu...
- Master... - Master!
- Cikgu... - Cikgu!
Master!
Cikgu!
- Everyone, - Master...
- Semua orang, - Cikgu...
move aside.
bergerak ke tepi.
(Casting a spell)
(Melantun jampi)
Master...
Cikgu...
Master!
Cikgu!
- Master! - Master.
- Cikgu! - Cikgu.
What happened?
Apa yang berlaku?
Where is Khem, Master?
Di manakah Khem, Cikgu?
Master...
Cikgu...
Khem...
Khem...
- Khem!
- Khem!
I heard a little thump.
Saya mendengar bunyi dentuman kecil.
Is the baby alright?
Adakah bayi itu baik-baik saja?
He's just moving,
Dia hanya bergerak,
which means he is very strong
bermakna dia sangat kuat
and excited to meet his sister.
dan teruja untuk berjumpa dengan kakaknya.
Come out soon, little one.
Cepat keluar, anak kecil.
Why don't you play with Jik and Iam for a bit
Apa kata awak main dengan Jik dan Iam sekejap
while I speak with Auntie Ramphueng?
semasa saya bercakap dengan Auntie Ramphueng?
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
I really wish my son...
Saya sangat berharap anak saya...
were as bright and clever as your daughter.
adalah sepandai-pandai anak perempuan anda.
If Krongkwan were a boy,
Jika Krongkwan seorang lelaki,
His Lordship would've cherished him dearly.
Yang Mulia pasti sangat menyayanginya.
It is not her good fortune to be born a woman.
Bukan nasib baik dia dilahirkan sebagai wanita.
Rather,
Sebaliknya,
it is mine.
ia adalah milik saya.
Lady Kakanang,
Puan Kakanang,
I understand your concern,
Saya faham kebimbangan anda,
yet I have already assured Madam
namun saya telah pun memberi jaminan kepada Puan
that my son shall live as a servant as I do,
bahawa anak saya akan hidup sebagai hamba seperti saya,
and shall never seek to rival her son in lineage.
dan tidak akan sekali-kali berusaha untuk menyaingi anaknya dalam keturunan.
That may be your intention,
Itu mungkin niat anda,
but he already carries the bloodline of His Lordship.
tetapi dia sudah pun membawa garis keturunan Tuanku.
I only wish...
Saya hanya berharap...
to be with the man I love.
untuk bersama lelaki yang saya cintai.
Ramphueng,
Ramphueng,
forgive my intrusion.
maafkan pencerobohan saya.
You are still so young.
Anda masih begitu muda.
His Lordship's care and support
Pemeliharaan dan sokongan Tuanku
are what you see as love.
adalah apa yang anda lihat sebagai cinta.
What else could it be?
Apa lagi yang boleh berlaku?
That's more than enough for a servant like me.
Itu sudah lebih dari cukup untuk hamba seperti saya.
I wish to repay him
Saya ingin membalasnya
by bearing a son,
dengan melahirkan seorang anak lelaki,
and it is proper.
dan ia adalah wajar.
It is indeed proper.
Ia sememangnya wajar.
I only wish to warn you.
Saya hanya ingin memberi amaran kepada anda.
Consider carefully
Pertimbangkan dengan teliti
what you love more,
apa yang anda lebih suka,
His Lordship
Tuanku
or your own life.
atau hidup anda sendiri.
You do know
Awak tahu
there is someone who can't stand seeing your son grow.
ada seseorang yang tidak tahan melihat anak anda membesar.
Think carefully, Ramphueng.
Fikir baik-baik, Ramphueng.
You're only twenty-one.
Awak baru dua puluh satu.
You have many more years to live.
Anda mempunyai banyak tahun lagi untuk hidup.
Lady Kakanang,
Puan Kakanang,
Madam Ketkeaw is about to give birth.
Puan Ketkeaw dah nak bersalin.
Take a deep breath, ma'am.
Tarik nafas dalam-dalam, puan.
- One more time, ma'am. - One more try, ma'am.
- Sekali lagi, puan. - Sekali lagi cuba, puan.
- Please push. - Madam...
- Sila tolak. - Puan...
Please push, ma'am.
Tolong tolak, puan.
The baby's here!
Bayi di sini!
Young Master!
Tuan Muda!
He's here, ma'am.
Dia ada di sini, puan.
Young Master is here.
Tuan Muda ada di sini.
Midwife,
bidan,
let me see my son.
biar saya jumpa anak saya.
What are you doing?
awak buat apa?
What happened?
Apa yang berlaku?
Why does Young Master make no sound?
Mengapa Tuan Muda tidak bersuara?
Why is that?
Kenapa begitu?
He is not breathing, ma'am.
Dia tidak bernafas, puan.
What did you say?
awak cakap apa?
Young Master is not breathing, ma'am.
Tuan Muda tidak bernafas, puan.
What do you mean?
apa maksud awak?
It is possible, ma'am.
Boleh puan.
No!
Tidak!
That's not true.
Itu tidak benar.
- Ma'am... - My son is breathing!
- Puan... - Anak saya sedang bernafas!
- Ma'am, stay still. - He is alive!
- Puan, diam. - Dia masih hidup!
You can't move yet, ma'am.
Anda belum boleh bergerak, puan.
- Please, ma'am. - No...
- Tolong, puan. - Tidak...
- Let me see him... - Please don't get up yet, ma'am.
- Biar saya jumpa dia... - Tolong jangan bangun lagi, puan.
Give me my son!
Berikan saya anak saya!
Why?
kenapa?
Why is fate so cruel?
Kenapa takdir begitu kejam?
- Ma'am... - Stay strong, ma'am.
- Puan... - Kekal kuat, puan.
Sweetheart, I'm sorry.
Sayang, saya minta maaf.
I am sorry.
saya minta maaf.
- Why? - Ma'am, please stop.
- Kenapa? - Puan, tolong berhenti.
Please don't do that.
Tolong jangan buat begitu.
Please, ma'am.
Tolonglah puan.
Calm down, ma'am.
Tenang, puan.
Why?
kenapa?
Why must it be me?
Kenapa mesti saya?
Why me?
kenapa saya?
Please stop that, ma'am.
Tolong hentikan itu, puan.
Please don't do that.
Tolong jangan buat begitu.
Why?
kenapa?
Are you sure, Ramphueng?
Adakah anda pasti, Ramphueng?
What has changed your mind?
Apa yang telah mengubah fikiran anda?
I have pondered
Saya telah merenung
the question you asked me,
soalan yang awak tanya saya,
and my answer is clear now.
dan jawapan saya jelas sekarang.
It is not that I love His Lordship,
Bukannya aku mencintai Ketuhanan-Nya,
nor that I love myself.
mahupun saya sayang diri saya sendiri.
But I love this child deeply
Tetapi saya sangat menyayangi anak ini
from the very first moment I saw him.
dari saat pertama saya melihatnya.
I love him with all my heart.
Saya sayang dia sepenuh hati saya.
Then,
Kemudian,
I'll have someone await your son
Saya akan minta seseorang menunggu anak awak
at the grove behind the house,
di hutan belakang rumah,
and let it be known
dan biarlah diketahui
that your son is dead, just as Madam's was.
bahawa anak anda telah mati, sama seperti Puan.
My son,
anakku,
go live your life,
pergi hidup anda,
grow strong,
menjadi kuat,
and be free.
dan bebas.
I'm sorry
saya minta maaf
that my fate
itu nasib saya
has granted you so little.
telah memberikan anda begitu sedikit.
Be careful, please.
Berhati-hati, tolong.
Where are you rushing off to?
Awak bergegas ke mana?
Madam...
Puan...
I heard that Ramphueng lost her child.
Saya mendengar bahawa Ramphueng kehilangan anaknya.
Aren't you supposed to be with her?
Bukankah anda sepatutnya bersamanya?
I'm on my way to fetch the medicine, ma'am.
Saya dalam perjalanan untuk mengambil ubat, puan.
Who's that behind you?
Siapa di belakang awak itu?
She's my relative.
Dia saudara saya.
I'll have her work in the kitchen.
Saya akan suruh dia kerja di dapur.
You think I'm stupid?
Awak fikir saya bodoh?
Get her.
Dapatkan dia.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
- Stop. - Move, Sai.
- Berhenti. - Bergerak, Sai.
- No. - I said move!
- Tidak. - Saya kata bergerak!
No.
Tidak.
- You should move. - I told you to go away!
- Awak patut bergerak. - Saya memberitahu anda untuk pergi!
Sai!
Sampai!
Ramphueng?
Ramphueng?
Come!
Datang!
Your son's alive.
Anak awak masih hidup.
You lied to me
Awak tipu saya
and deceived me, didn't you?
dan menipu saya, bukan?
You're trying to impress His Lordship when he's back, aren't you?
Anda cuba menarik perhatian Tuanku apabila dia kembali, bukan?
No, ma'am.
Tidak, puan.
Give me your son now.
Berikan saya anak awak sekarang.
Give me that boy.
Berikan saya budak itu.
Give me the boy!
Berikan saya budak itu!
Give me! I said...
Beri saya! saya kata...
Go away from me.
pergi jauh dari saya.
No one can take my son from me.
Tiada siapa boleh mengambil anak saya daripada saya.
I am the lady of this house.
Saya adalah wanita rumah ini.
Whatever I command must be done.
Apa sahaja yang saya perintahkan mesti dilakukan.
Take the boy.
Ambil budak itu.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
- Get the boy. - Don't take him.
- Dapatkan budak itu. - Jangan ambil dia.
Don't take him away.
Jangan bawa dia pergi.
My son...
anak saya...
Ma'am...
Puan...
Ma'am.
Puan.
Please don't.
Tolong jangan.
Ma'am, please.
Puan, tolong.
Ma'am...
Puan...
Please don't hurt Young Master, ma'am.
Tolong jangan sakiti Tuan Muda, puan.
What did you call him?
Awak panggil dia apa?
Young Master, ma'am.
Tuan Muda, puan.
Ma'am...
Puan...
Ma'am!
Puan!
Ma'am,
Puan,
please don't do that.
tolong jangan buat macam tu.
Ma'am...
Puan...
What are you trying to do, ma'am?
Apa yang anda cuba lakukan, puan?
Ma'am!
Puan!
Let go of me!
lepaskan saya!
He is merely a servant's son.
Dia hanya anak hamba.
Only my son can be the Young Master of this house.
Hanya anak saya yang boleh menjadi Tuan Muda di rumah ini.
Sai...
Sehingga...
Sai!
Sampai!
Why has Ramphueng not arrived?
Mengapa Ramphueng belum tiba?
Could it be that she has changed her mind?
Mungkinkah dia sudah berubah fikiran?
There she is.
Ada dia.
What? What happened, Jik?
apa? Apa yang berlaku, Jik?
Little Mistress...
Puan kecil...
She followed you here,
Dia mengikuti awak ke sini,
and she's now missing, my lady.
dan dia kini hilang, puan.
What did you say?
awak cakap apa?
Why should fortune smile upon you?
Mengapa nasib harus tersenyum kepada anda?
I have faithfully fulfilled my duties as a wife for years,
Saya telah melaksanakan tugas saya sebagai seorang isteri dengan setia selama bertahun-tahun,
yet you, a mere servant,
namun engkau hanyalah seorang hamba,
dare to take everything from me.
berani mengambil segala-galanya daripada saya.
And worse than that,
Dan lebih teruk daripada itu,
you're trying to have your son raised above mine.
awak cuba supaya anak awak dibesarkan di atas saya.
That's not true, ma'am.
Itu tidak benar, puan.
It is not.
Ia tidak.
I stand by my word
Saya tetap dengan kata-kata saya
that my son shall be a servant
bahawa anak saya akan menjadi hamba
and never presume to rival yours.
dan jangan sekali-kali menganggap untuk menyaingi anda.
You lying bitch!
Kamu jalang pembohong!
Ever since the beginning,
Sejak awal lagi,
your audacity has known no bounds.
keberanian anda tidak mengenal batas.
Ma'am,
Puan,
you just lost your son.
awak baru kehilangan anak awak.
I'm sure you understand the pain, ma'am.
Saya pasti puan memahami kesakitan itu, puan.
Please return my baby to me.
Tolong pulangkan bayi saya kepada saya.
I'm begging you, ma'am.
Saya merayu, puan.
I, too, wish you could understand my pain.
Saya juga berharap anda dapat memahami kesakitan saya.
Since my son was not granted life,
Memandangkan anak saya tidak dikurniakan nyawa,
then neither shall yours.
maka begitu juga dengan kamu.
Ma'am...
Puan...
Ma'am, please.
Puan, tolong.
Ma'am!
Puan!
Ma'am...
Puan...
My lady?
Puan saya?
My lady...
puan saya...
Lady Kakanang...
Lady Kakanang...
Lady Kakanang!
Lady Kakanang!
Lock her up
Kunci dia
and silence every servant of this house.
dan diamkan setiap hamba di rumah ini.
- Yes, ma'am.
- Ya, puan.
Go!
Pergi!
Go now.
Pergi sekarang.
- I'm not going. - Go!
- Saya tidak akan pergi. - Pergi!
No, I'm taking my son back!
Tidak, saya akan mengambil anak saya kembali!
Just go.
Pergi sahaja.
Come on.
Ayuh.
Come.
Datang.
Lady Ketkeaw has informed me of the matter,
Lady Ketkeaw telah memberitahu saya tentang perkara itu,
yet I shall not heed one side alone.
namun saya tidak akan mengendahkan satu pihak sahaja.
Tell me, Ramphueng.
Beritahu saya, Ramphueng.
Did you really hurl her son into the river?
Adakah anda benar-benar membuang anaknya ke dalam sungai?
Did you tell him that, Ketkeaw?
Adakah anda memberitahunya itu, Ketkeaw?
Do not dare address her without her proper title!
Jangan berani memanggilnya tanpa gelaran yang sepatutnya!
What actually happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Answer me!
Jawab saya!
My lord, you know very well
Tuanku, tuan tahu sangat
the kind of person I am.
jenis orang saya.
How could I be capable of such a cruel act?
Bagaimana saya boleh melakukan tindakan kejam seperti itu?
Had it been in former days,
Sekiranya pada zaman dahulu,
I would have believed that.
Saya akan percaya itu.
Yet I was told that
Namun saya diberitahu bahawa
after she lost her son,
selepas dia kehilangan anaknya,
she lost her mind as well,
dia juga hilang akal,
turning to opium.
bertukar kepada candu.
And when I conceived
Dan apabila saya mengandung
and bore my son,
dan melahirkan anak saya,
she came to steal him away to kill.
dia datang untuk mencuri dia untuk membunuh.
Liar.
penipu.
How shamelessly you spin your lies, Ketkeaw!
Betapa tidak malunya anda memutarkan pembohongan anda, Ketkeaw!
Ramphueng,
Ramphueng,
mind the words you speak.
ingat kata-kata yang anda ucapkan.
You told me
Awak beritahu saya
you would not heed one side alone,
anda tidak akan mengendahkan satu pihak sahaja,
didn't you, my lord?
bukankah tuanku?
Madam, driven by envy
Puan, didorong oleh rasa iri hati
after her own son died immediately after birth,
selepas anaknya sendiri meninggal dunia sejurus selepas dilahirkan,
she attacked me
dia menyerang saya
and took my son...
dan mengambil anak saya...
to kill, my lord.
untuk membunuh, tuanku.
So it was your son?
Jadi itu anak awak?
Yes, my lord.
Ya, tuanku.
That's not true.
Itu tidak benar.
Our son was born in perfect health,
Anak lelaki kami dilahirkan dalam keadaan sihat,
leaving me weak.
meninggalkan saya lemah.
Yet it was Ramphueng
Namun ia adalah Ramphueng
who seized the opportunity to abduct him.
yang mengambil kesempatan untuk menculiknya.
Even Lady Kakanang and Krongkwan came to visit us.
Malah Lady Kakanang dan Krongkwan datang melawat kami.
The servants, thinking she merely wished to see me,
Para pelayan, menyangka dia hanya ingin melihat saya,
let her in,
biarkan dia masuk,
not knowing that
tidak mengetahui itu
she intended to kill our son.
dia berniat untuk membunuh anak kita.
That's not true.
Itu tidak benar.
Is this true,
Adakah ini benar,
my lady?
puan saya?
Do you remember your two elder sisters?
Adakah anda masih ingat dua orang kakak anda?
Those who are Lady Radamanee's daughters.
Mereka yang merupakan anak perempuan Lady Radamanee.
They were sent to their grandparents in Suphan Buri
Mereka dihantar kepada datuk dan nenek mereka di Suphan Buri
after their mother fell ill and passed away.
selepas ibu mereka jatuh sakit dan meninggal dunia.
Do you remember them?
Adakah anda ingat mereka?
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
In truth, her death
Sebenarnya, kematiannya
was caused by Madam.
disebabkan oleh Puan.
As long as you stay here,
Selagi awak tinggal di sini,
you must never give her any cause for displeasure.
anda tidak boleh memberikan apa-apa sebab untuk dia tidak berpuas hati.
Yes, my lord.
Ya, tuanku.
My daughter and I...
Saya dan anak perempuan saya...
went to see Madam that night.
pergi jumpa Puan malam tu.
That's not true.
Itu tidak benar.
It's not true, my lord.
Ia tidak benar, tuanku.
That night, they were there with us.
Malam itu, mereka ada bersama kami.
Both of you
kamu berdua
witnessed everything she did,
menyaksikan semua yang dia lakukan,
yet why are you lying?
tetapi mengapa anda berbohong?
Little Mistress...
Puan kecil...
Little Mistress Krongkwan,
Puan Kecil Krongkwan,
you saw it, too, didn't you?
anda juga melihatnya, bukan?
Ramphueng...
Ramphueng...
You saw it, didn't you?
Anda melihatnya, bukan?
Please help me, Little Mistress.
Tolong bantu saya, Puan Kecil.
Please, Little Mistress. Please help me.
Tolong, Puan Kecil. Tolong bantu saya.
Krongkwan,
Krongkwan,
come here.
datang sini.
Tell me.
Beritahu saya.
What did you see last night?
Apa yang anda lihat semalam?
Do you understand?
Adakah anda faham?
But if I lie,
Tetapi jika saya berbohong,
will Auntie Ramphueng die?
Adakah Auntie Ramphueng akan mati?
But if you tell the truth,
Tetapi jika anda bercakap benar,
what will become of Jik and Iam?
apakah nasib Jik dan Iam?
Little Mistress...
Puan kecil...
We may be safe,
Kita mungkin selamat,
protected by our titles,
dilindungi oleh gelaran kami,
but our servants
tetapi hamba kita
shall surely lose their heads.
pasti akan hilang kepala mereka.
I saw Auntie Ramphueng...
Saya nampak Auntie Ramphueng...
hurl the boy into the river.
buang budak itu ke dalam sungai.
No.
Tidak.
That's not true.
Itu tidak benar.
No, it's not true.
Tidak, ia tidak benar.
No...
tidak...
Madam!
Puan!
The person who delivered opium to Mistress Ramphueng has been captured.
Orang yang menghantar candu kepada Puan Ramphueng telah ditangkap.
That's not me.
Itu bukan saya.
Not at all.
Tidak sama sekali.
It has nothing to do with me.
Ia tiada kaitan dengan saya.
These wretches are accusing me.
Orang-orang celaka ini menuduh saya.
They're lying, my lord.
Mereka berbohong, tuanku.
They're framing me.
Mereka membingkai saya.
It's not true, my lord.
Ia tidak benar, tuanku.
- Don't fall for them. - Take this wretch away
- Jangan jatuh cinta pada mereka. - Bawa orang malang ini pergi
and have her flogged to death!
dan sebat dia sampai mati!
Don't believe them. Let me go.
Jangan percaya mereka. lepaskan saya.
- Go. - Let go of me!
- Pergi. - Lepaskan saya!
Go away.
pergi pergi.
All of you are wretches.
Kamu semua celaka.
You all are!
Anda semua!
Every last one of you.
Setiap yang terakhir daripada kamu.
I shall remember all of you,
Saya akan ingat kamu semua,
every single one,
setiap satu,
and lay a curse upon you all...
dan mengutuk kamu semua...
Flog her!
sebat dia!
- Now! - May you all die a violent death.
- Sekarang! - Semoga kamu semua mati dengan ganas.
Just you wait.
Hanya awak tunggu.
You are all cursed to die!
Anda semua dikutuk untuk mati!
You filthy bitch!
kamu jalang pengotor!
You damned wretch!
Awak celaka!
Look.
Tengok.
See it.
Lihatlah.
See what I had to go through.
Lihat apa yang saya terpaksa lalui.
I place my curse upon you all.
Saya meletakkan sumpahan saya kepada anda semua.
May your line
Semoga talian anda
be struck with misfortune,
ditimpa musibah,
with no sons to carry your name.
tanpa anak lelaki untuk membawa namamu.
If you die,
Jika anda mati,
may you be reborn,
semoga awak dilahirkan semula,
and I shall claim my vengeance.
dan saya akan menuntut dendam saya.
Should you be reborn as a woman,
Sekiranya anda dilahirkan semula sebagai seorang wanita,
may you...
boleh awak...
suffer separation from your beloved,
menderita perpisahan dengan kekasihmu,
either by being parted
sama ada dengan berpisah
or by death,
atau dengan kematian,
as I was parted from my son.
kerana saya telah berpisah dengan anak saya.
And should you be reborn a man,
Dan sekiranya anda dilahirkan semula sebagai lelaki,
may death claim you
semoga kematian menuntut kamu
at twenty-one,
pada dua puluh satu,
as it now claims me.
seperti yang kini mendakwa saya.
Mom?
ibu?
Mom...
mak...
Where are you?
awak kat mana?
I've been waiting for you every day.
Saya telah menunggu anda setiap hari.
Why don't you come back?
Kenapa awak tak balik?
Look around you.
Lihat sekeliling anda.
They've all paid for what they did to me in every lifetime.
Mereka semua telah membayar untuk apa yang mereka lakukan kepada saya dalam setiap kehidupan.
No...
tidak...
Wat...
apa...
You can't die this way.
Anda tidak boleh mati dengan cara ini.
You can't leave me, Wat.
Awak tak boleh tinggalkan saya, Wat.
All have faced their karma,
Semua telah menghadapi karma mereka,
except you.
kecuali awak.
You're the last one.
Awak yang terakhir.
Only then
Hanya selepas itu
will my hatred finally fade.
adakah kebencian saya akhirnya akan pudar.
Can you hear me, Khem?
Bolehkah awak mendengar saya, Khem?
Khem...
Khem...
Khem!
Sejuk!
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Khem, go now.
Khem, pergi sekarang.
Khem!
Sejuk!
Khem...
Khem...
What happened?
Apa yang berlaku?
Master,
Cikgu,
what happened to you?
apa yang berlaku kepada anda?
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Where is Grandma Si?
Mana Nenek Si?
She...
Dia...
- Khem! - Khem...
- Khem! - Khem...
- Master! - Khem!
- Cikgu! - Khem!
- Khem...
- Khem...
- Khem. - Khem!
- Khem. - Khem!
Calm down, Khem.
Tenang, Khem.
Khem!
Sejuk!
Khem, are you alright?
Khem, awak sihat?
Khem,
Khem,
what happened?
apa yang berlaku
It's Ramphueng.
Ia adalah Ramphueng.
What did she do?
Apa yang dia buat?
She possessed Grandma Si.
Dia memiliki Nenek Si.
Grandma Si!
Nenek Si!
- Grandma...
- Nenek...
- Grandma! - No...
- Nenek! - Tidak...
Go get Uncle Chai.
Pergi dapatkan Uncle Chai.
Grandma Si!
Nenek Si!
I told you to go get him.
Saya suruh awak pergi ambil dia.
And call an ambulance.
Dan hubungi ambulans.
An elder drowned.
Seorang tua lemas.
Yes.
ya.
Can you please hurry?
Boleh tolong cepat?
Please.
Tolonglah.
Please move.
Tolong pindah.
Check her pulse, please.
Tolong periksa nadinya.
That's enough, Khem.
Cukuplah, Khem.
No.
Tidak.
It hasn't been twenty minutes.
Belum dua puluh minit.
She might make it.
Dia mungkin berjaya.
Trust me.
Percayalah.
Grandma...
Nenek...
That's enough.
Cukuplah.
No.
Tidak.
It can't end like this.
Ia tidak boleh berakhir seperti ini.
Wake up, Grandma.
Bangunlah, Nenek.
I told you to stop.
Saya suruh awak berhenti.
Grandma, please.
Nenek, tolong.
I said that's enough.
Saya kata sudah cukup.
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga tenaga vital anda datang kepada saya♫
♫In my arms, where you should be,♫
♫Dalam pelukan saya, di mana anda sepatutnya berada,♫
♫Come to the one who loves you tenderly♫
♫Datanglah kepada orang yang mencintaimu dengan lembut♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga tenaga vital anda datang kepada saya♫
♫Wherever pain hurts you badly,♫
♫Di mana sahaja kesakitan menyakiti anda dengan teruk,♫
♫Let it be gone completely♫
♫Biarkan ia hilang sepenuhnya♫
Grandma...
Nenek...
Grandma Si...
Nenek Si...
♫The one who loves you endlessly♫
♫Orang yang mencintaimu tanpa henti♫
♫And won't let you cry in misery♫
♫Dan tidak akan membiarkan anda menangis dalam kesengsaraan♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga tenaga vital anda datang kepada saya♫
♫In my arms, where you should be,♫
♫Dalam pelukan saya, di mana anda sepatutnya berada,♫
♫Come to the one who loves you tenderly♫
♫Datanglah kepada orang yang mencintaimu dengan lembut♫
♫May your vital force come to me♫
♫Semoga tenaga vital anda datang kepada saya♫
♫Wherever pain hurts you badly,♫
♫Di mana sahaja kesakitan menyakiti anda dengan teruk,♫
♫Let it be gone completely♫
♫Biarkan ia hilang sepenuhnya♫
[Si Boonheung, 84 years old,
[Si Boonheung, 84 tahun,
May 5, 1941 - May 25, 2025]
5 Mei 1941 - 25 Mei 2025]
Si,
Dan,
may you find peace
semoga anda mendapat ketenangan
and reach a better realm.
dan mencapai alam yang lebih baik.
Hello.
Hello.
Come inside.
Masuk ke dalam.
No one's blaming you.
Tiada siapa yang menyalahkan anda.
Come on.
Ayuh.
It's okay.
tak apa.
I...
saya...
I can't.
saya tak boleh.
Si left this letter for me.
Si meninggalkan surat ini untuk saya.
It seems she had a heart condition
Nampaknya dia mempunyai penyakit jantung
and likely passed away the day before.
dan berkemungkinan meninggal dunia sehari sebelumnya.
[Please take care of Master Paran and Khem]
[Tolong jaga Cikgu Paran dan Khem]
And Ramphueng
Dan Ramphueng
must have taken over her body.
mesti dah ambil alih badan dia.
I thought I should tell you
Saya fikir saya perlu memberitahu anda
that her passing
bahawa pemergiannya
had nothing to do with you.
tiada kaitan dengan awak.
The villagers are also aware of this truth,
Orang kampung juga sedar akan kebenaran ini,
so you may rest your mind.
supaya anda boleh berehat fikiran anda.
May I ask
boleh saya bertanya
where you intend to stay?
di mana anda berniat untuk tinggal?
I have informed my fellow monks and the abbot
Saya telah memberitahu rakan-rakan bhikkhu dan abbas
that I'll be residing here temporarily.
bahawa saya akan tinggal di sini buat sementara waktu.
Khem,
Khem,
if you must grieve,
jika anda mesti bersedih,
then let it all out.
kemudian keluarkan semuanya.
Once Si's funeral is over,
Setelah pengebumian Si selesai,
we...
kita...
must deal with Ramphueng.
mesti berurusan dengan Ramphueng.
No, Ake.
Tidak, Ake.
Don't do this.
Jangan buat begini.
I can't live without Thong.
Saya tidak boleh hidup tanpa Thong.
Jet, please let me go.
Jet, tolong lepaskan saya.
Thong?
Thong?
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
It seems Ramphueng...
Nampaknya Ramphueng...
Khem!
Sejuk!
Master,
Cikgu,
can you please bring Thong back?
boleh tolong bawa balik Thong?
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's not your fault, Khem.
Ini bukan salah awak, Khem.
Thong did as he wished
Thong melakukan apa yang dia mahu
and fulfilled his duty
dan menunaikan kewajipannya
until his very last day.
sehingga hari terakhirnya.
I'm ready.
saya dah bersedia.
Please send me to him, Master.
Tolong hantar saya kepadanya, Guru.
Please, Ake.
Tolonglah, Ake.
Can you not go?
Boleh tak pergi?
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
Please let me be with him.
Tolong izinkan saya bersamanya.
Thank you so much for everything.
Terima kasih banyak untuk segalanya.
Goodbye, Khem, Jet.
Selamat tinggal, Khem, Jet.
Please tell Charn I said goodbye.
Tolong beritahu Charn saya mengucapkan selamat tinggal.
Ake...
Seterusnya...
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I'm sorry.
saya minta maaf.
You know,
awak tahu,
when I was little,
semasa saya kecil,
every time I sneaked out,
setiap kali saya menyelinap keluar,
Grandma Si always helped me get away with it.
Nenek Si sentiasa membantu saya melarikan diri.
And Thong and Ake...
Dan Thong dan Ake...
They knew I had no friends,
Mereka tahu saya tidak mempunyai kawan,
so they became ones.
jadi mereka menjadi satu.
I understand
saya faham
you're grieving, Jet,
awak bersedih, Jet,
but everyone has found peace.
tetapi semua orang telah menemui kedamaian.
If they looked from up above
Jika mereka melihat dari atas
and saw you not feeling cheerful,
dan melihat anda tidak berasa ceria,
they would worry about you.
mereka akan bimbang tentang anda.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
you'll still have me by your side.
awak masih ada saya di sisi awak.
As a friend.
Sebagai kawan.
We have no idea what lies ahead.
Kami tidak tahu apa yang akan berlaku di hadapan.
I guess you'd want to take a break from us for now, right?
Saya rasa anda mahu berehat dari kami buat masa ini, bukan?
Thank you
terima kasih
for understanding me.
kerana memahami saya.
Once things with Khem are settled,
Setelah urusan dengan Khem selesai,
we can continue where we left off.
kita boleh meneruskan di mana kita berhenti.
When that time comes,
Apabila tiba masa itu,
let's make everything clear between us.
mari jelaskan segalanya antara kita.
For now,
Buat masa ini,
let's just be best friends.
mari kita jadi kawan baik.
Uncle Chai...
Pakcik Chai...
Oh, Khem?
Oh, Khem?
What is it?
Apa itu?
I'd like to...
saya ingin...
ask for your help.
minta tolong awak.
Master?
Cikgu?
Am I your master again now?
Adakah saya tuan awak lagi sekarang?
Uh...
Eh...
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was just...
Saya hanya...
Please don't go, Khem.
Tolong jangan pergi, Khem.
Be with me.
Bersama saya.
But Grandma Si,
Tetapi Nenek Si,
Thong,
Thong,
and even Ake...
dan juga Ake...
Everyone you loved
Semua orang yang anda sayangi
is gone because of me.
hilang kerana saya.
Grandma Si's time had just come.
Masa Nenek Si baru sahaja tiba.
And Thong and Ake...
Dan Thong dan Ake...
were meant to be reborn long ago.
dimaksudkan untuk dilahirkan semula sejak dahulu lagi.
I was making them stay.
Saya membuat mereka tinggal.
No,
tidak,
that's not true.
itu tidak benar.
It's me.
Ini saya.
It's my fault.
Ini salah saya.
You know very well, Khem,
Awak tahu betul, Khem,
that it's not like that.
bahawa ia tidak seperti itu.
But...
Tetapi...
I don't think I can face anyone anymore.
Saya rasa saya tidak boleh berhadapan dengan sesiapa lagi.
I have no one left, Khem.
Saya tiada sesiapa lagi, Khem.
Please stay with me.
Tolong tinggal dengan saya.
Peem...
okey...
I'm sorry.
saya minta maaf.
Peem!
Peem!
I'm okay.
saya okay.
Ramphueng's power is still affecting me,
Kuasa Ramphueng masih mempengaruhi saya,
but it should fade in a day or two.
tetapi ia akan pudar dalam satu atau dua hari.
Don't worry.
jangan risau.
She's in so much pain as well.
Dia juga sangat kesakitan.
She'll probably lie low for a while
Dia mungkin akan berbaring rendah untuk seketika
and won't show up anytime soon.
dan tidak akan muncul dalam masa terdekat.
I'm most worried about you.
Saya paling risaukan awak.
Then don't leave me, Khem.
Kemudian jangan tinggalkan saya, Khem.
Khem...
Khem...
Peem,
helo,
I truly thank you for everything.
Saya benar-benar berterima kasih atas segala-galanya.
Every moment I've spent with you
Setiap saat yang saya habiskan dengan awak
has made my life worth living.
telah menjadikan hidup saya bernilai hidup.
You let me experience a kind of love
Anda membiarkan saya mengalami sejenis cinta
I never thought I'd have.
Saya tidak pernah fikir saya akan mempunyai.
[Jet]
[Jet]
I've been surrounded by people who love me,
Saya telah dikelilingi oleh orang yang menyayangi saya,
and it makes me feel so lucky to have been born.
dan ia membuatkan saya berasa sangat bertuah kerana dilahirkan.
Is he picking up, Jet?
Adakah dia mengambil, Jet?
Let's borrow someone's car.
Jom pinjam kereta orang.
Okay.
Okay.
Even if I don't make it past tomorrow,
Walaupun saya tidak berjaya melepasi esok,
I won't regret a thing.
Saya tidak akan menyesal.
Uh... Bangkok, please.
Eh... Bangkok, tolong.
The next train comes at 2:50 P.M.
Kereta api seterusnya datang pada pukul 2:50 petang
Thank you.
terima kasih.
I'm not giving up.
Saya tidak berputus asa.
But from now on,
Tetapi mulai sekarang,
I'll find my own way,
Saya akan mencari jalan saya sendiri,
so no one else gets hurt because of me.
jadi tiada orang lain yang terluka kerana saya.
May every day ahead of you
Semoga setiap hari mendahului anda
be full of smiles, Peem.
penuh dengan senyuman, Peem.
Khem!
Sejuk!
I'm sorry, Jet,
Saya minta maaf, Jet,
but I can't bear losing anyone again.
tapi saya tak sanggup kehilangan sesiapa lagi.
We're coming with you, then.
Kami akan datang dengan anda, kemudian.
Khem's birthday is in seven days.
Hari lahir Khem lagi tujuh hari.
If he makes it until then,
Jika dia berjaya sehingga itu,
the curse will be lifted.
laknat akan dicabut.
Are you sure you can handle this
Adakah anda pasti anda boleh menangani ini
without your master?
tanpa tuanmu?
He's already lost so much for me.
Dia sudah kehilangan begitu banyak untuk saya.
- Khemjira must survive!
- Khemjira mesti bertahan!
(Chanting)
(Nyanyian)
Khem,
Khem,
don't give up yet.
jangan berputus asa lagi.
♫One day you'll taste the pain I've known,♫
♫Suatu hari nanti awak akan rasa kesakitan yang saya tahu,♫
♫Fall for the lies of a heart of stone♫
♫Jatuh untuk pembohongan hati batu♫
♫Your life will be shattered by the one by your side,♫
♫Hidup anda akan hancur oleh orang di sisi anda,♫
♫Only then will you see through my eyes♫
♫Hanya selepas itu anda akan melihat melalui mata saya♫